# 來源：2026和泰AI黑客松＿參賽注意事項.pdf（PyMuPDF get_text 抽取，共 5 頁）

--- Page 1 ---
注意事項 
1. 本競賽主辦單位為和泰汽車股份有限公司（下稱主辦單位）。 
2. 本次參賽資格為高中職、大專院校學生及社會人士皆可組隊參賽，惟未滿18歲者需繳交法
定代理人同意書。進入決賽之參賽者需繳交身分證件影印本 ，如經主辦單位查核參賽者報
名時為未滿 18 歲，且無繳交法定代理人同意書者，將取消其參賽資格。  
3. 每人僅能代表一隊參加本競賽，若有重複報名之情事，主辦單位得取消參賽、得獎資
格並追回相關獎金（項）。 
4. 如參賽者組成團隊（每隊2人(含)以上者），每隊須指派1名隊長，隊長必須為中華民
國在籍者，負責擔任與主辦單位聯繫活動相關事宜之窗口。 
5. 為使參賽作品能順利參賽，參賽者可參考本網站「競賽時程/初賽-報名與資料繳件」
兩步驟完成初賽報名，可於報名繳件截止日前一天提早上傳參賽作品，實際收件時間
一律以主辦單位電腦設備之收件時間為準。若參賽者成功報名並上傳參賽作品至競賽
網站，系統將會發送成功通知信至參賽者之報名信箱。若報名過程中系統有任何問
題，請於報名截止台灣時間 (TPE/CST) 2026 年 10 月 14日 下午 1 時 00 分(含)前
將參賽作品「連同系統狀況截圖」寄至客服信箱 ht-hackathon@bhuntr.com 報名參賽
（以客服信箱信件收受時間為準）。 
6. 為確保比賽之公平、公正性，上述客服信箱僅於競賽網站系統發生問題致參賽者無法
上傳參賽作品時，才用於收受參賽作品及報名。若因參賽者未提早上傳作品導致超過
時間致報名未成功，且未於截止前反應至上述客服信箱，主辦單位有權不受理，由參
賽者自行負擔風險及責任。 
7. 為確保競賽之公平性與中立性，和泰汽車股份有限公司及其關係企業之任職人員(含長
源汽車、和泰豐田物料運搬、和泰聯網、和泰移動服務、和泰產險、和潤企業、和潤
電能、和運租車、和雲行動服務、車美仕、興聯科技、和泰興業、國瑞汽車、和展投
資、和昭實業、和安保代、和全保代、和勁企業、和漾旅行社、和泰服務行銷、泛台
貨櫃運輸、益台通運、樺台通運、快順倉儲交通、大全彩藝、旭和螺絲、台灣橫濱輪
胎、台灣柏原和泰、多羅滿汽車零配件、和泰車體製造股份有限公司、和泰車體銷售
股份有限公司、興昊物流股份有限公司、隆昊搬家貨運有限公司、泉安交通股份有限
公司、裕城交通股份有限公司等關係企業)，不得參與本競賽， 如遭主辦單位發現或
第三人檢舉，主辦單位將取消其報名及獲獎資格，參賽者絕無異議。 
8. 參賽者同意參加本競賽即表示其同意遵守本競賽活動辦法、個人資料告知事項，並同
意本競賽評審團及主辦單位就本競賽所為之決定，擁有最終決定權。 

--- Page 2 ---
9. 參賽者報名後所獲得之「和泰集團相關解題數據資源資料」（下稱「數據資料」）僅
供本競賽使用，除事先經主辦單位書面同意之外，參賽者不得以任何形式、方法將數
據資料外流或用於本競賽之外之一切用途，於本競賽參賽目的完遂後，參賽者需自行
銷毀所有以一切型式保留之數據資料及相關衍生物。違者將除名參賽資格外，並需承
擔相關法律責任。 
10. 主辦單位有本競賽作品審查之權利，凡內容涉色情暴力，或妨害社會善良風氣之圖
像、文字及與參賽主題不符之作品，或是參賽者發生違反法規或競賽精神之行為，主
辦單位得隨時取消參賽者之參賽資格。 
11. 參賽者同意無償授權主辦單位得於本競賽進行過程中，拍攝、錄影或請參賽者提供相
關照片或動態影像，做為紀錄、宣傳推廣、行銷本競賽或相關活動之用，並得於本競
賽及後續宣傳之範圍內，拍攝、編輯、使用、公開展示或以任何形式發表參賽者之肖
像、姓名、聲音、相片或動態影像，至雙方書面同意終止使用之日止。若有媒體提出
文字或影像採訪之相關需求，參賽者應盡力配合。 
12. 參賽者擔保提供之參賽作品，包括但不限於參賽提案、圖文、簡報、影音及其他資
料，並無侵害他人之智慧財產權、肖像權、隱私權、個人資料保護、其他權利或違反
法令之情事。參賽作品有利用他人著作（影片、音樂、圖像）或權利時，參賽者應取
得該權利人同意或授權，且須為主辦單位取得再授權，範圍包括利用參賽作品（包括
但不限音樂、影片定格畫面、影片部分畫面）於國內外重製、散布、改作、發行、公
開傳輸、播送及公開上映。如事後經第三方反應有侵害他人權益之虞，而參賽者無法
提供授權證明者，主辦單位將取消其參賽資格並追回獎項及獎勵品，參賽者必須自負
一切法律責任，不得異議。如因此致主辦單位受有損害，參賽者並應負損害賠償責
任。 
13. 所有參賽之作品，參賽者同意主辦單位得用於任何本競賽及其他相關活動之宣導活
動、文宣、報導上使用或公開播放。 
14. 參賽作品有未達評審團認定標準者，該獎項得由過半之評審決議從缺。 
15. 參賽作品及說明之智慧財產權權益，歸屬參賽者個人或團隊所有。入圍者同意將其參
賽作品及說明（含音樂、影片定格畫面或部分片段、圖文、簡報、照片及其他資料
等，但不包括參賽者依參賽作品產出之程式、軟體或系統）無償授權主辦單位以不限
範圍、區域、時間、次數及非營利之方式使用（包括但不限於印刷、展示、宣傳、報
導、出版或公開），或再授權第三人使用，並同意主辦單位得改作、重製或編輯及行
使其他著作權法上著作財產權人所得享有之一切權利於相關行銷媒體，且主辦單位均

--- Page 3 ---
不另予通知參賽團隊，至雙方書面同意終止使用之日止。如未涉及著作人格之誣衊，
參賽者個人或團隊同意對主辦單位不行使著作人格權。 
16. 得獎者須簽署【著作財產權授權同意書暨肖像授權同意書】且提供得獎作品原始檔及
完稿檔。若作品中有非團隊成員之人員參與演出，亦需請其簽署【肖像授權同意書】
完整授權予主辦單位。 
17. 入圍者之參賽作品，主辦單位自獲選名單公布後，可就參賽作品、提案本身及衍生之
智慧財產權轉讓或授權事宜，享有優先洽談合作之權利。 
18. 參賽者保證各參賽作品為本人（及合作團隊）所親自創作，且為未經公開發表（含作
者本身相雷同作品及網路上發表之作品）之原創作品，且不得為市面上所發行之產品
或具商業用途之創作，亦無侵犯他人智慧財產權或其他權利之情事，若經人檢舉、告
發或有他人代勞等具體事實者，經評審團審議後認情節重大者，主辦單位得取消其參
賽資格；如有得獎則取消其得獎資格並追回得獎獎金（項）。參賽者必須自負一切法
律責任，不得異議。如因此致主辦單位受有損害，參賽者並應負損害賠償責任。 
19. 主辦單位提供之獎金為含稅金額。依中華民國稅法規定，獎項金額若達新台幣 1,000 
元以上，獎項所得將列入個人年度綜合所得稅申報，故中獎者需提供身分證影本，且
依規定填寫並繳交相關收據方可領獎；若主辦單位依稅法規定須扣繳應扣繳稅額者，
中獎者應依主辦單位指示預先繳交獎項之應扣繳稅額，由主辦單位扣繳，年度報稅時
並須計入個人所得，故中獎者於中獎後須將稅款給付主辦單位後方可領獎，且在申報
所得稅時仍需計入計算。以上稅法規定若中獎者不願意配合，則視為自動棄權，不具
中獎資格。其他未盡事宜，悉依中華民國稅法相關規定辦理。 
20. 領獎手續由本競賽承辦單位進行，參賽者得獎後須於期限內填寫並回傳獎金領據等承
辦單位所要求之完整領獎文件，逾期將視同放棄得獎資格及獎金，獎金將由隊長代表
領取並告知承辦單位工作人員領取獎金事宜，團體成員無論是否領取獎金，所有團員
皆須完成繳交【著作財產權授權同意書暨肖像授權同意書】。主辦單位不干涉後續團
隊內部分配獎項及相關權益等事宜。 
21. 主辦單位預計於於頒獎典禮頒發得獎者獎項及獎勵，得獎者應於承辦單位通知之期限
內回覆確認同意領取獎金、獎座及獎狀。承辦單位將事前聯繫各得獎者是否出席，若
未能出席者，於填妥受獎授權書後，可由代理人出席受獎，惟須請代理人出示身分證
件，併同攜帶委託人（即得獎者）身分證正本及受獎授權書，方可領取獎項。 
22. 本競賽參賽加碼禮之和泰 Points 將於 2026 年 10 月 31 日前自動匯入符合資格參
賽者之和泰集團會員帳號，點數有效期限至 2027 年 12 月 31 日止。點數一經發送
後，如有遺失、盜領、損毀等情事發生，主辦單位不負補發之責，參賽者同意主辦單

--- Page 4 ---
位對所有因使用或領取點數之後果無須負責，且不負任何擔保責任 。和泰 Points 使
用規則及合作通路相關內容請參考和泰集團會員服務官方網站。 
(https://www.hotaimember.com.tw/hotaipoints/) 
23. 參賽者所填寫之個人資料，主辦單位將善盡保密之責，絕不外洩，敬請安心填寫。當
您透過本競賽網站輸入個人資料參與活動時，表示已同意本活動個人資料蒐集告知事
項（請見最下方）。 
24. 活動過程中若因不可抗力或電腦系統故障等因素，直接或間接造成主辦單位無法履行
其全部或部分義務，或參賽者電腦或資訊設備故障、損壞、延誤或資料有訛誤或其他
失責情況，主辦單位概不負任何責任。 
25. 參賽者、團隊及其人員應以維護主辦單位聲譽為行事準則，若有任何問題，歡迎主動
向主辦單位人員反應，尋求解決，不應於未釐清事實前有任何詆毀主辦單位或本競賽
之情事發生。 
26. 參賽者報名本競賽，視同同意注意事項及主辦單位公佈之各項規定。若有任何爭議或
未盡事宜，悉依主辦單位相關規定或解釋辦理。主辦單位保留隨時取消、終止、修改
或暫停與調整本競賽內容、活動辦法、注意事項、獎項、獎勵品及領獎方式等相關細
節，無須作事前通知；如有前述修改，將於競賽官網最新快報公告，不另做通知。任
何與本競賽有關之爭議，均依中華民國法律處理，並以臺灣臺北地方法院為第一審管
轄法院。

--- Page 5 ---
個人資料蒐集告知事項 
據個人資料保護法第八條第一項規定，告知下列條款內容，當參賽者主動填寫相關個人資料
時，即表示同意和泰汽車股份有限公司（以下簡稱「和泰汽車」 ）依下列條款蒐集、處理、
利用所提供之個人資料： 
1. 蒐集之目的：「2026和泰AI黑客松」競賽之執行、廣告、行銷目的。 
2. 資料類別：個人資料（包括姓名、地址、聯絡電話、手機號碼、電子信箱及其他任何
可辨識資料本人者等，惟實際蒐集資料仍以參賽者提供者為準 ）。 
3. 個人資料利用之期間、地區、對象及方式： 
a. 期間：參賽者同意和泰汽車持續蒐集、處理及利用其個人資料，截至參賽者主
動請求和泰汽車刪除、停止處理或利用其個人資料或蒐集目的消失時為止。 
b. 地區：台灣、金門、澎湖、馬祖地區。 
c. 個人資料利用之對象及方式：由和泰汽車及其人員利用之，利用人員須依執行
本活動辦法所規範之方式利用此個人資料內容之一部或全部。 
4. 依個人資料保護法參賽者有權請求主辦單位刪除、停止處理或利用其個人資料。參賽
者亦有權隨時請求主辦單位查閱、給予複本、或補正本人的個人資料，亦得隨時洽主
辦單位表示拒絕主辦單位繼續蒐集、處理、利用或刪除其個人資料。若參賽者不同意
提供或提供錯誤之個人資料，主辦單位將取消參賽者之參賽或得獎資格。 
5. 如參賽者欲行使前項之權利，請透過 ht-hackathon@bhuntr.com、02-6604-3004#57 
聯繫本競賽賽務小組，並明確告知姓名、聯絡電話、反應時間及反應內容等事項。參
賽者申請查詢、閱覽、製給複本時，和泰汽車得酌收必要成本費用 
 
 
